---
layout: layout
title: 【杂谈】manjaro未必坑，站长是傻逼
author: 吴楚衡
tags:
  - 杂谈
categories: []
date: 2018-10-09 21:53:00
---
&emsp;说我这个多星期被这个站长坑的有多惨，不堪回首的血泪史。话说本人热爱vim，慢慢不想在远程终端使用vim，而是直接在linux桌面上操作。所以我想找一个不用折腾（瞎折腾什么）就能用的linux发行版。安装了ubuntu，这个烂配置的电脑就快飞升了，不行换一个。于是在找网上闲逛的时候，这个坑人的站长在撸linux上发表一篇《什么Linux发行版软件最多？——一张列表看哭百万Debian、RedHat系同学》引起我的兴趣。这种添油加醋快上天的写作手法就像刚喝完一瓶红牛没想到再来一瓶，多开心啊，于是又看了《人生苦短我用Manjaro》这一标题，很感动，往事历历在目恍如昨日。于是这决定就它了。恶梦也就此拉开了序幕...  
<!--more-->
 &emsp;作为一个新手，捧着2个电脑一个看着《Manjaro稳定版下载》，一个安装系统。安装很简单，哇哈哈，我果然是个天才，一个启动U盘人分分钟的事，马上就安装系统完系统并重启成功。不过我意识到这样很不完美（俺处女座的），以我功力，谈笑间毁掉一个系统不带重样的就问你怕不怕，所以安装个快照是很必要的，坏了咱就回滚多快乐（哎，说好不折腾的，果然是骗纸）。  
 &emsp; 快照工具就定为`snapper`，由于使用`snapper`要用`btrfs`格式，为省事点就重装系统。结果出事了。等了几十分钟安装滚动条都95%，我靠，安装失败了，这不能忍，重来....。我不知道这重新安装了多少次了。为了解决这个问题，我看看youtube的视频跟着他们的步骤来。他成功了，我还是失败了。不行，上百度，上谷歌，上鸭子，上manjaro官方论坛就是没有人碰到过这种问题，上QQ群（这哥们在说什么，我怎么听不懂，算了我们说我们自己的吧）没人理我，我他妈造什么孽啊，说好不折腾的。仿佛全世界就我一个，我不停的安装不停地失败不停地找问题，不停地尝试，不停地想放弃，身体还是很诚实（我他我不相信我特么的搞不定它），我怀疑了好多问题，我怀疑系统版本的问题又下载了个低版本回来。我足足折腾了8天，还是算了，我什么也没得到。而我的国庆节，我逝去的青春，没了。  
&emsp;  于是我改变想法了，不要折腾了。不能使用btrfs就不使用吧。我决定使用`timeshift`，并分出一个单独的分区来存放`timeshift`生存的快照。安装很顺利。timeshift也安装成功了并备份了快照。测试了下。哇哈哈，回滚正常，我还是那个我，我果然还是那个天才，过去什么的都不能阻止我，电脑系统，坏了，没关系，我有快照。文件误删，我有快照。`vim ! I'm Comming`。    
&emsp;  安装`vim` 简单 `sudo -S vim` ，搞定！一启动`vim`结果他妈的提示glibc依赖小于28。再看看那个标题《人生苦短我用Manjaro》，我特么信你？没法子，新手吗，一遇到问题，只能这样了。整整3天，我上百度，上谷歌，上鸭子，上manjaro官方论坛，还是找不到答案。上QQ群，我他一面懵逼看着我（这人在说什么呀，我们怎么没遇到这样的问题，听不太懂啊！），我不断的提醒自己要冷静，认真就输了。终于我找到一条命令`sudo pacman -S glibc lib32-glibc --force `成功地把glibc升级到了28版本，感谢https://blog.csdn.net/HD2killers/article/details/81163166 这个帖子和帖子他爸妈，帮助了我。我的vim 终于能打开了。  
 &emsp; vim解决了，就要安装yaourt。结果，还是失败了，提示说pacman 版本小于5.1（又是它），不能安装yaourt。这怎么能忍。我上QQ，小伙伴们都说：没有啊直接安装就行了呀（吐血！等于没说，能直接安装我会问你），还有睿智的小伙伴们说，你把源换一下，重新更新下（看见没，多设身处地的人呀，这话多有水准呀）。结果还是不行。
 &emsp; 我一直在反省，哪里错了。我开始怀疑自己了，于是对我一个小伙伴说：大佬，你是用manjaro xfce 17.1吗？  
 &emsp; 对方：对啊。  
 &emsp;  我说：那你的系统镜像是在哪里下载的呀？  
 &emsp;大佬说：用科大的呀！  
 &emsp;（我向对方要了科大镜像的地址）  
 &emsp;我打算放弃了。但还是试试吧，没准有新的发现。于是我用科大的镜像重新安装了系统。结果出人意料地顺利。安装快照，安装vim启动vim,gm安装yaourt顺利的一匹，原来我还是我，天才的那个我。    
&emsp; 睿智的我猛然回头。原来所有的问题根源都出现在清华的镜像上，站长，当看到我的这个评论的时候。回头看看你写的《人生苦短我用Manjaro》标题以及《Manjaro稳定版下载》当中的“清华大学镜像站下载”链接。你怎么想的，我用11天的时间得出来一个结论：你的文章写的不是你的经验而是你挖的大坑。我的青春啊！！！！
